Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdeb/waking_nightmare.po
Languages: ko, zh

source: With panic overtaking your mind and no idea how you can escape, you flee anywhere your feet will take you. Hideous monsters begin to close in around you, and you envision yourself wrapped in webs, waiting to be a spider’s meal. Eventually you come to a dead end: a room covered from floor to ceiling in thick, sticky webs. The skittering of spider legs follows close behind, and you realize you have no hope to escape unless there is a path behind the webs. There is no choice remaining for you. You run headlong into the webs, ripping and tearing at them with the ferocity of a cornered animal. It is tough work, but eventually you see a light behind the webs—perhaps an escape route. Once you cross through the webs, you are no longer in the dark, sterile halls of St. Mary’s, but in a narrow, web-covered cavern. You dare not tarry or go back the way you came, so you run through the dark, cramped cave with no idea where it might lead. Glancing through the cobwebs to your left and right, you see not just hard rock, but the glimmering of lights, like a sea of stars looming beyond the silken threads. Eventually, you emerge from another wall of webs, only to find yourself in an alleyway in Arkham’s Merchant District, near the Miskatonic River. You have neither the time nor the desire to analyze this, instead deciding to put as much distance as you can between you and the hospital. The moment you get home, you collapse from exhaustion. The next day, you wake and check the morning papers, expecting to see tales of chaos at St. Mary’s and of an infestation of arachnids. However, there is no news regarding the hospital at all. Did last night’s events occur too late for the Arkham Advertiser to report on them? Was it all just a bad dream? You put on your coat and head back to the hospital to confirm that what you saw last night was real. When you arrive at St. Mary’s, you expect to see the building—or perhaps all of Uptown—covered in spiderwebs. Instead, to your surprise, it is perfectly clean. Patients, nurses, and doctors walk through its halls like none of last night’s events transpired. You ask the receptionist if you can see Doctor Maheswaran, but he shakes his head. “I’m sorry, but I don’t think she’s here today. She left in the middle of her shift last night, and nobody has seen her since. Is there somebody else I can reach for you?” Something is not right. None of this makes any sense. You are about to demand to see your sleeping companions when a blond-haired man with heavy bags under his eyes approaches you and places a hand on your shoulder. “Good morning. We should talk.”
ko: 극심한 공포에 빠져 머릿속이 새하얘진 당신은, 탈출할 방도조차 떠올리지 못하고 발이 이끄는 곳으로 무작정 도망칩니다. 흉물스러운 괴물들이 점차 포위해오는 상황에서, 이대로 가다간 머지 않아 거미줄에 휘감겨 놈들의 식사 거리로 전락하리란 것은 불을 보듯 뻔합니다. 결국 천장부터 바닥까지 두껍고 끈적한 거미줄이 뒤덮인 방에서 완전히 막다른 길에 몰리고 말았습니다. 거미 다리가 잽싸게 서걱거리는 소리가 바로 뒤까지 따라 붙자, 앞에 펼쳐진 거미줄 너머에 길이 있는 게 아니고서야 더는 아무런 희망도 없음을 직감합니다. 남은 선택지는 없습니다. 당신은 궁지에 몰린 동물처럼 격렬하게 거미줄을 갈기갈기 찢으며 파고듭니다. 온몸이 산산이 조각 나듯 아프지만, 마침내 거미줄 너머로 빛이 보이기 시작합니다. 어쩌면 여기서 벗어날 수 있을 거란 한 줄기 희망을 품습니다. 하지만 거미줄을 헤치고 나온 곳은, 어둡고 소독약 냄새가 풍기는 세인트메리 병원의 복도가 더는 아니었습니다. 이곳은 거미줄로 뒤덮인 비좁은 동굴이었습니다. 여기서 머무르거나 감히 왔던 길로 되돌아갈 생각은 추호도 없기에, 어디로 이어지는지도 모를 어둡고 갑갑한 동굴 속을 달음박질 칩니다. 동굴 벽 좌우를 둘러싼 거미줄 틈으로는 단단한 바위벽만 보이는 것이 아니라 어렴풋한 미광이 명멸합니다. 마치 비단결 같은 거미줄 가닥 너머로 별의 바다가 펼쳐져 있는 것 같습니다. 당신은 한동안 내달린 끝에, 또 다른 막다른 길에 다다라 다시 거미줄 벽을 헤치고 나옵니다. 이번에는 동굴도 세인트 메리 병원도 아니라 미스캐토닉 강 근처, 아컴 상업지구에 있는 골목이 나타납니다. 어찌 된 일인지 파악할 시간도 없는 데다 그럴 의지조차도 들지 않아, 일단은 병원에서 최대한 멀어지기로 결심합니다. 마침내 집에 발을 내딛는 순간, 당신은 피로감에 휩쓸려 그대로 털썩 쓰러지고 맙니다. 다음 날 아침, 눈을 뜨자마자 세인트 메리 병원에서 벌어진 대혼란과 거미 창궐 사태에 대한 대서특필이 있을 거라 예상하며 조간신문을 펼쳐보지만, 세인트 메리 병원에 관한 기사는 눈을 씻고 봐도 없습니다. 어쩌면 야밤에 벌어진 사건이라 조간 아컴 애드버타이저에 기사를 싣지 못한 것은 아닐까요? 아니면 그 모든 것이 악몽이었던 걸까요? 당신은 다시 코트를 걸치고는 어젯밤 벌어진 일을 두 눈으로 확인하고자 병원에 돌아가 보기로 합니다. 건물이, 아니 어쩌면 아컴 외곽 전체가 거미줄에 뒤덮여 있을 거라고 생각하고서 세인트 메리 병원으로 향했지만, 놀랍게도 건물은 말끔하기만 합니다. 환자, 간호사, 의사… 너 나 할 것 없이 어젯밤에 아무 일도 없었던 것처럼 복도를 걸어 다닙니다. 당신은 접수계원에게 마헤스와란 선생님을 볼 수 있느냐고 물었지만, 그는 고개를 젓습니다. “죄송합니다. 마헤스와란 선생님께서는 오늘 나오지 않으셨습니다. 어젯밤 당직을 서던 중 갑자기 떠나신 후로 아무도 본 적이 없다는군요. 다른 선생님께 진료를 보시겠습니까?” 분명 뭔가가 잘못되었습니다. 어젯밤의 거미는 뭐고 마헤스와란은 어디로 간 걸까요? 도무지 말이 맞아떨어지지가 않습니다. 일단 잠든 동료들을 면회하고 싶다고 접수계원에게 말하려던 찰나, 눈 밑 살이 축 처진 금발 남성이 다가와 당신의 어깨에 손을 올립니다. “좋은 아침입니다. 이야기 좀 나눠도 괜찮겠습니까?”
zh: 恐惧占据了你的脑海，你不知道自己能怎么离开此地，你只是遵从著本能在迈开步子逃跑。可怕的怪物逐渐接近你，包围你，你想象著自己被困在蛛网中，成为一只蜘蛛的美餐。最后你走到了一个死胡同：一个从地板到天花板都覆盖著蛛网的病房，这些蛛网厚重而黏糊。蛛腿迅速地从后接近你，你意识到自己已经没有一丝逃离的希望了，除非这些蛛网后面会有道路。你别无他选。你一头冲进了蜘蛛网，像一只被逼入绝境的动物一样凶猛地撕开这些蛛网。这绝非易事，但你最终看到了蛛网背后的光芒——或许那里就是你的逃生之路。 你穿过这些蛛网之后，并没有来到黑暗而乏味的医院走廊，而是进入了一个覆盖著蛛网的狭窄洞穴。你不敢逗留，也不敢原路返回，所以你在这黑暗狭窄的洞穴中奔跑，尽管你并不知道它会通向哪里。透过两侧的蛛网，你能看到的不只是坚硬的岩石，还有微弱的光亮，仿佛有一片星海在这些丝线背后。最后，你从又一道蛛网形成的墙壁里出来，却发现自己在米斯卡塔尼克河边上商人区的一条巷道里。你没时间也没心思细想医院是怎么连通到这儿来的，你只想跑得离医院越远越好。你一回到家便疲惫瘫倒。 第二天，你醒来后查看晨报，以为能看到圣玛丽医院发生的骚乱和蜘蛛入侵的报道。然而报纸上却没有任何新闻与那所医院有关。昨晚的事是不是发生得太晚，所以阿卡姆报社没来得及在晨报刊登报道？还是说那只是一场令人不快的梦？你穿上大衣，回到那所医院去，确认你昨晚所目睹的一切属实。 你到达圣玛丽医院时，本以为会看到这幢建筑——或者是整个住宅区——都被蛛网覆盖。但令你意外的是，这里一尘不染。医生、护士、病人在医院走廊上行走，仿佛昨晚的一切都没发生过。你问接待处的护士能不能让自己见见马斯沃伦医生，但她摇头说道：“很抱歉，她今天不在这儿。她昨晚当值的时候离开了，之后就没人见过她。用不用我给你找找别的医生？” 有点不对劲。这一切都不合理。正当你提出要见见你睡眠中的同伴时，一名有著厚重眼袋的金发男子走向你，他一手搭在你肩膀上说： “早上好，我们聊聊吧。”

source: You depart from the hospital with the blond-haired man in tow, and he introduces himself more fully. The man, whose name is Randolph Carter, tells you that he is a “dreamer,” like Virgil Gray and your friends: one with the ability to traverse the divide between the waking world and a parallel dimension that was created by, is sustained by, and dwells within the dreams of all living organisms on Earth—a realm he calls <smallcaps>The Dreamlands</smallcaps>. “It is a place of both dreams and nightmares,” he explains. “And I’m afraid your friends are trapped there as we speak.” You ask if there is anything you can do to aid them. Randolph ponders this for a moment, then replies: “Normally, dreamers can return to the real world simply by willing themselves awake, but for some reason, your friends are unable to do so. If you truly wish to help them, you too must enter the Dreamlands and find them. But forcing your way into the Dreamlands is not easy. Such paths are usually accessible only to experienced dreamers, and only in sleep. Still, there are some places where the Dreamlands touch the waking world, and in those places, with the right tools, you may enter the Dreamlands in your physical body. I know of such a place, not far from here. However—” Before Randolph is able to finish his sentence, he is interrupted by a mysterious voice…
ko: 병원에서 나오자 금발의 남성이 자신의 이름은 랜돌프 카터이며, 버질 그레이 및 당신의 동료와 마찬가지로 자기도 “꿈꾸는 자”라고 소개합니다. 카터의 말에 따르면 지구의 모든 살아 있는 생명체의 꿈이 합쳐져서 이뤄진 평행 차원을 “<smallcaps>몽환의 땅</smallcaps>”이라고 부르는데, 이러한 몽환의 땅과 꿈 바깥 세계를 오갈 수 있는 사람을 꿈꾸는 자라고 일컫는다고 합니다. “꿈과 악몽이 공존하는 세상입니다. 당신의 친구분들이 지금 몽환의 땅에 갇혀버린 건 아닌가 우려되는군요.” 동료들을 도울 방법이 있는지 묻자, 랜돌프가 잠시 고민하더니 답합니다. “일반적으로, 꿈꾸는 자는 단지 본인이 깨어나겠다는 의지를 갖기만 한다면 언제든지 현실 세계로 돌아올 수 있습니다. 하지만 어째서인지 친구분들은 그럴 수 없는 것 같아요. 진정 친구분들을 돕고 싶다면, 여러분도 몽환의 땅에 들어가서 직접 그들을 찾아야만 해요. 하지만 말이야 쉽지, 몽환의 땅에 강제로 들어가는 일은 녹록지 않습니다. 노련한 꿈꾸는 자가 아니고서야 그런 길을 찾기도 힘들뿐더러, 직접 꿈을 꾸면서 길을 찾아야만 하거든요. 하지만 아예 방법이 없는 건 아닙니다. 꿈 바깥 세계와 몽환의 땅이 맞닿아 있는 곳이 존재하는데, 적절한 도구만 있다면 물리적인 육체를 갖고서 몽환의 땅으로 진입할 수도 있답니다. 저도 그런 장소를 한 곳 알고 있어요. 여기서 그리 멀지도 않고요. 다만…” 랜돌프가 말을 마치기도 전에, 기묘한 목소리가 끼어듭니다.
zh: 你和那名金发男子离开了医院，随后他更详细地介绍了自己。他说自己的名字是伦道夫·卡特，就像维吉尔·格雷和你的朋友们一样是个“入梦者”：所谓入梦者能够往返于清醒世界和一个平行世界之间，那个世界由地球上所有生物所创造和维持，并且存在于他们的梦中——他把那里称为<b>幻梦境</b>。“那是一个由美梦与噩梦构成的世界，”他解释说，“恐怕你的朋友们此刻就困在那里。” 你问他，你是否有办法能帮助他们。伦道夫认真思考片刻，然后回答：“一般来说，入梦者只要自己想要醒来，就能回到清醒世界，但你的朋友们因为某些原因无法这么做。如果你真想帮他们，那么你也得进入幻梦境寻找他们。但强行进入幻梦境并非易事。通常只有熟练的入梦者才能在睡眠状态下，踏上通往幻梦境的道路。虽说如此，在某些地方，幻梦境与清醒世界相互接触，只要用对方法，你就能从那里以肉身进入幻梦境。我知道一处，离这儿不远。但是——” 伦道夫还没能说完，一道神秘的声音打断了他……
